---
layout: post
type: blog
title:  "关于朴树"
date:   2007-12-02 20:12:01
categories: ruxu-life
tags: [ruxu-life]

comments: true
share: true
---
by: MuMu

我喜欢朴树，从很早之前，有很多人知道。

所以大家晚自习偷看**金曲颁奖典礼他出来唱歌的时候他们会喊我抬头看；所以他来济南的时候他们会问我要不要去；所以生如夏花刚出时候茄子同学在音像店看到他的大海报会帮我留着

05年北邮50年校庆同一首歌的时候他也出来唱歌，我从B区第四排踩着凳子跳到t台下——我本是要从路上走的但那彪悍的保安把我拎了回来——我就只好从凳子上过去了，朴同学离我大概一米多远，我看到他和下面的人们握手和握不到手的人们说对不起，很有礼貌。但是我到底还只是个伪迷，所以也只站在那里看着这个家伙...

我是伪迷因为我只贪恋《我去2000年》对于《生如夏花》却从没有完整的听完过

我记得在我还是个小朋友的时候和另外一个一心要做个军事家的小朋友讨论过《我去2000年》里面的每一首歌，如数家珍，一一列出自己的感受，好像每一支都刻骨铭心的，但是现在再也没有那份心境，再听起来真的只像老朋友，也让我想念

我记得上面文案里的一句话“不说话 只沉默 这不快乐的生活 我的9w台灯”

于是拿他做签名，但是又不确定，所以就百度了一下（可见我是多么的无聊），竟发现一篇写他的文，署名是木木

这个“木木”明显比我这个伪迷要真的多，写的不错，于是就转过来，懒得看的话就点回上一页吧


一边怀念，一边等待——朴树

木木

朴树是个敏感的孩子。正是因为这些敏感，他可以将生活的细微之处写进歌里，进而打动我们的心房。朴树是个任性的孩子。正是因为这些任性，他可以出道这么多年只发行了两张唱片。同时朴树又是个有梦想和坚持的孩子。正因为这些梦想和坚持，我们才可以从他那里听到好的音乐。

朴树这样的孩子，通常会在不经意的时候给我们惊喜，尽管等待的时间可能会很漫长。可这又有什么关系？就是有一些人可以让我们一边怀念，一边等待。因为我们相信。


带着那些花儿去2000年

1996年是朴树最灰暗的时候。那阵子，他退学了，整天在家鼓捣音乐，可音乐不能当饭吃，他写的歌没人认，朴树又不好意思向家里要钱。这时候，他认识了高晓松，高晓松听完朴树的Demo，凭着一个音乐制作人的敏感，预感到朴树将会成为下一个“老狼”。所以后来，朴树出现在高晓松执导的电影《那时花开》中，扮演男一号。这部电影不光捧红了周迅、朴树，同时还有朴树为这部电影所唱的电影片尾曲——《那些花儿》。这是1999年的事情。

1999年，对于朴树来讲是至关重要的一年。在这一年，他推出了自己的首张个人专辑——《我去2000年》，他出演了高晓松的第一部青春电影——《那时花开》，他与世界五大唱片公司之一的华纳唱片签约，成为其亚太区旗下的第一位内地歌手，其首张专辑《我去2000年》由华纳重新混录和拍摄最新单曲录影带后，于2000年上半年在海外隆重上市。

至今犹记第一次听到《我去2000年》时的震撼，“不说话/只沉默/这平淡的生活/这不快乐的生活/我的9W台灯”。歌词里的第一张图片是一幢老旧的房子，朴树是不是就在这楼房的一个阴暗房间里，在他的9W台灯下，安静地写他的歌，安静地释放他的思想，安静地诠释他的孤独。他的嗓音带一点点沙哑，他用这略带沙哑的声音唱《New Boy》，唱《妈妈，我》，唱《那些花儿》，唱《旅途》，唱《别，千万别》……还有《召唤》和《在希望的田野》上。在那个青春躁郁的高中时代，他唱出了我们的心声，尽管这心声如此悲伤。

时间终于到了2000年，我们如此期待2000年，似乎2000年就可以“穿新衣吧／剪新发型吧／轻松一下／windows98／打扮漂亮／十八岁是天堂／我们的生活天天像糖。”2000年2月朴树受邀参演CCTV龙年春节联欢晚会，演绎其早已在各大电台热播过的《白桦林》。一夜爆红。虽然之前他的歌曲已经在全国各大电台获奖无数，但是春节联欢晚会的号召力和影响力无疑给朴树的发展注入了兴奋剂，春节过后的那个春天，满大街都是朴树的《白桦林》。一夜之间多处了那么多的“New Boy”，我们开始怀念“那些花儿”。

“那片笑声让我想起我的那些花／在我生命每个角落静静为我开着／我曾以为我会永远守在她身旁／今天我们已经离去在人海茫茫／她们都老了吧／她们在哪里呀，幸运的是我／曾陪她们开放……”


在阳光下，献给你，我最好的年华


转眼2000年过去了好久。朴树在经历了成名以及其心态上的跌宕起伏后，终于浴火重生。在2003年的11月，朴树推出他的《生如夏花》。差不多四年的时间，如果放在别的歌手身上，恐怕早已被大家遗忘，但是朴树不会。他有一种让大家为他等待为他守候的魔力。因为《我去2000年》的花开不败。

《生如夏花》的旋律一出来，我们就知道这种等待是值得的。当Windows98早已过时，我们也已不再18岁的时候，他开始唱《傻子才悲伤》，这时的朴树已经不再少年习气，不再轻浮莽撞，不再拒绝人情世故。用他自己的话说：“现在我就是块泥巴，任别人怎么捏就怎么捏，只要还有那个坚硬的核在，那个核是别人始终也改变不了的。或许这就是成长！”

成长的代价就是朴树在音乐中的挣扎，他用一种近乎苦行僧的迷狂，试图渐抵印度大师泰戈尔“使之生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美”的纯然之境。专辑中的词曲依旧由朴树一手打造，他用绝对充盈的内在，追求那种近乎缥缈和绝望的唯美，他用他惊人的爆发力和控制力，给我们呈现出让我们无比惊艳的《生如夏花》。

还好，他成功了。凭借着《生如夏花》专辑，他问鼎了乐坛各大颁奖礼的相关奖项，成为2004年名副其实的得奖专业户，也登上了内地歌坛当家一哥的宝座。尽管朴树是一位脱俗的歌手，他厌恶宣传，厌恶交际，厌恶虚假。他只想做自己的音乐，他从来不在乎自己是否能走红，他只是要做他自己，告诉大家一个真实的朴树，没有任何包装的朴树，没有任何虚假的朴树。

当朴树的音乐直面扑来的时候，我们忽然发现他的悲伤没有那么强烈了。正如《我爱你，再见》里唱的那样：“像命中注定一般／如火一般的那个夏天／撩人的夏日舞会／你跳向我身边……”。这首歌所描述的那种对感情的豁然态度，深深吸引了郑秀文。郑秀文用粤语唱：“让故事再发生吧／让我的人生充满遗憾／生活在继续／舞会从来不曾停止／一错再错的／这故事才会精彩……”。

舞会从来不会停止，可朴树却又开始沉寂了。直到2007年他出现在湖南卫视《名声大震》的舞台上，在喧哗里他静静地唱《Sunny》、《Why》、《Rock DJ》等，不禁让人想到返璞归真。

在《名声大震》的最后一场比赛里，他说他要唱一首他妈妈最喜欢的歌。《那些花儿》的音乐响起，朴树站在钢琴边说：“弹钢琴的是小玲姐”。台下是如雷般的掌声。熟悉的旋律响起，那些过往的时光就像电影胶片一样在脑海里倒流，尽管我们回不去了，但是身边依旧有朴树的音乐陪伴。他拿到了那场比赛的冠军。

后来听说朴树去西藏和尼泊尔采风了，回京后朴树长时间沉浸在西藏那圣洁纯真的情境中不能自拔，于6月份再次进藏。采风归来的朴树，脸上荡漾着洗礼过来的纯净笑容。相信这一次我们等待的时间不会太长了。
