---
layout: post
type: blog
title:  "这一刻"
date:   2010-01-30 16:49:54
categories: ruxu-life
tags: [ruxu-life]

comments: true
share: true
---
by: MuMu

回头看见自己

这一路的风景

百感交集的我


四年前的这个时候，复习考试，去主楼插电路，然后抱着实验盒子跑去北门吃麻辣烫。当时本木极萌鹌鹑蛋，非常不爽每串只有三个，于是跟丛皓皓说我要是有小叮当就让他给变个串着好多好多鹌鹑蛋的麻辣串…那年生日时候丛皓皓当真给弄了18个蛋的串，是本木最难忘的成人礼。


三年前是一场阴阳轮回的交点，也是本木鲜活生活的开端。在二教三层跟大家混过一个庸庸碌碌的假期和混乱悲剧的北京赛，跟sun画了第一块PCB，是至今让本木感激不尽的红外室内定位。那年生日有突然出现的叔叔阿姨带了貌似现在已经关门了的泡泡熊，有云，有硕，有小黄，还有犯二的本木。我常常想如果能少犯些二或许事情会变得不一样。


两年前的这个时候，经历了纷乱的全国赛和喧嚣的保研斗争之后，大家都很high，学车的学车，换胎的换胎。大部队回家之前，跟云晴大黄跑去后海暴走，本木还应证了那个花一秒时间掉到五米洞里的智力题，为大家耻笑。晚上四个人对着实在吃不下的蛋糕等待迟到的硕，等来的却是浩浩荡荡的inno大部队，有小朱、彪哥、晓晖、阿国、仙宁、小云、还有拎着澡篮子的李JJ...面对这样的架势本木已经不能够有语言了...大大的虚荣心和满足感一路飙升…


去年这个时候，麻携鸭子等人在本木家温锅，收到爱木团纷纷发来问候，阵容让我家小聪很是艳羡。


前阵子，美栅总结本木的09年的主题是“探索—纠结—斗争—被灭”，沮丧失落之后渐渐发现很多事情本不是自己最初想象的那个样子。我总在不顺的时候万分想念西土城十号，怀念曾经喧嚣的岁月，跟innoers一起几近为所欲为，我们做各种各样奇怪有趣的东西，一起应付各种纷乱的杂事，谈论形形色色的人和事。有时候会后悔出来，留下，可以跟云一起调板子跑回创新放片子；去Q家吃小龟做的饭；跟万去西站阿福的排练室里长长眼；跟美栅跑去看条子踢球还有LJ的马赛回旋...有一群人陪你一起乱折腾瞎犯二多好啊！冬天时候回去，看到万楼上楼下的寝室乱窜，看到小龟“最开心的生日”里的“红海龟Q万晴飞”，真的真的很羡慕…最开始的时候是龙文说，“徐硕斌云黄晴孙乐Q，在这样的故事里，每个人都可以是主角”，可是故事就是故事，再美好也有要结束的时候。


所以看有师妹日志里说“要把自己看成young woman而不是girl”的时候很触动：“很多事情，根本没得分担，生活的压力，学业的压力，前途，未来，自己挖坑自己埋，根本无法与人分说；又或者即使愿说，他人愿帮，亦无从帮起。Mathane与我们说，你们要把自己看成young woman而不是girls，你们的内心要足够强大，足够坚定，来面对你们生活中所有的悲伤与烦恼，失望与无奈，因为你们已经是独立的个体，没有任何人可以帮助你们，亦无任何人可以依靠。生活如此，不是你我所能左右的。”


但是，当周四下午收到大家的水流气血循环机的时候，当久违的大家围坐一起谈论那些属于我们的故事的时候，当再一次一起大吼“如果能有一天再一次重返光荣，记得找我，我的好朋友”的时候，我明白，你们其实一直都在。总是跟本木强调要注意健身保护各种椎的硕；总是在半夜Q上提醒本木该睡觉了的云；总是能给本木高度性指引和鼓励的SUN；总在本木纠结时候被拖来当lese桶的美栅和从皓皓；不嫌弃本木五音不全肯带本木一起K各种五月天的晴；有求必应有应必靠谱的小Q和大黄；总是提醒本木要有危机意识的万；在错过许爷爷的花之后在本木工位上放了一束温暖太阳花的有爱的丁；春运时期早早起床帮本木买票的乐克；在本木伤心时候能感同身受一起流泪的赵女人；见本木晚归时候帮忙搞好热水的寝室MM们…还有对本木万分容忍不断鼓励鞭策的老板；不嫌本木基础差又不用功还耗费精力温柔push的耿老师；与迷茫的本木探讨未来的boxin师兄；不厌其烦一步一步手把手教给本木程序操作的yangxi师兄；在本木四行代码里找到无限bug的xuemin童鞋；陪伴本木度过杯具的一天又一天的2208ers；还有南宁团的各位，极力引荐水木的zw和丁core；帮助本木度过信用卡危机的水平和凤儿…是你们让本木面对未知的恐惧，脚步更加坚定。所有这些都存在本木心底，等到没人与我合唱的那一天，凝结成那个不会崩坏的地方。


有你们真的很好。
