---
layout: post
type: blog
title:  "今天我要讲一个关于她的还没有结束的故事"
date:   2011-11-02 23:33:26
categories: ruxu-life
tags: [life]

comments: true
share: true
---
by : MuMu

她爹是个木匠，我见过他磨干活的家什，不说话，低着头，前前后后，反反复复，那石头在他手下已经有了好看的弧度，青灰色的表面上敷着一层湿湿的水膜，细细的泛着光，我猜想他的活一定也是一样的细致。

她给我讲过当年本要上师范学校然后做老师的，可是中学时候生了一场大病，休学耽误了高考，后来病养好了疤也留了师范却去不成了，于是只好跑去学园艺。

她成绩很好，总拿第一的那种，对此我并不以为然，但是却非常羡慕她在学校遇到了一个绝世好男人并且一直携手走到现在。那男生跟她隔了五个班，学农学，脑子聪明却不爱学习，时间都用去呼朋唤友打篮球了，人却是十分的正直善良靠谱细腻又帅得一塌糊涂，这样一个完美男人怎么会选择了其貌不扬的她呢？自打我有了独立思考的能力起这个问题就困扰着我，百思不得其解。

毕业的时候，她可以分配本市的单位，却毅然选择跟他回了家乡，俩人的单位中间只隔一条马路。

结婚的时候，她爹亲手做了一套漆木家具，把小房子塞得满满的。

她在人生的第二个本命年的腊月份的第二个周六晚上产下肥硕女婴一枚，他开心的不得了，在孩子的名字中取一个“蕊”字——在他们的植物世界里，“蕊”是万物之源。

那女孩慢慢长大，长得又黑又胖又难看又留个小子头，人见了都寒暄道“呦，瞧瞧，这小子长的多结实哇”这场景我现在讲起来都觉得尴尬，他们却不以为然，依旧拿她当个大宝贝。

她每天睡觉之前给女孩讲故事：365夜，格林童话，阿里巴巴和四十大盗，十万个为什么…后来不讲故事女孩就闹着不睡觉…她买了个录音机把自己讲的故事录下来说“等你长大了去上大学时候妈妈不在你身边睡觉之前就可以拿这个来听一听”。

那带子几年前我还听过，她讲“天冷极了，下着雪…一个乖巧的小女孩，赤着脚在街上走…”蹩脚的普通话发音跑偏的实在厉害感情却充沛的很，女孩在一边不时的插话，又粗又笨地声音挡不住好奇的心：

“她为啥不回家呀？”

“因为她没卖完火柴呀，回去会挨打的”

“那怎么不让她到咱家来呢？”

“她在丹麦呀，离我们太远啦”

“哦，丹麦，丹麦在哪里呀？”

“听我讲完再问好不好？”

她讲森林里的大侦探，说母鸡大婶的儿子小黄毛不见了，跑去找猎狗利利报警，嫌疑犯有黄鼠狼和狐狸，大侦探利利通过检验黄鼠狼和狐狸的血迹断定出凶手，因为哺乳动物的血细胞和非哺乳动物的血细胞结构是不一样的，吃奶长大的哺乳动物的血细胞是没有细胞核的。讲完这个她问女孩“你说你的血是什么样子的呀？”

“是没有核的！”

“为什么呀？”

“因为我是吃奶长大的，我是哺乳动物！”满心的得意！

女孩上小学时，他们搬了大房子，买了新家具放客厅，老家具被挪去侧房。那个院子里有一小块地，她在里面种了一颗樱桃树，还有草莓，葡萄和枣子。春天时候樱桃果子熟了，有小鸟跑来啄食，等她准备好要去摘的时候通常有一小半是已经被啄过的了。果子卸了叶子密了，女孩放学回家在樱桃树下摆个凳子挂个黑板学老师的样子把白天上课学的东西讲给她听，她听得认真她讲得更认真，俩人都郑重其事得很。

有一段时间女孩很不开心，因为姥爷来家里住妈妈没时间陪自己玩了，没过几天女孩发现姥爷走路变得很慢很慢而且总是哆哆嗦嗦的，于是她就把姥爷要拿的东西放到很远很远故意看他哆哆嗦嗦慢慢走去的样子，好玩极了，那时她不知道姥爷得了一种很难治的病，叫帕金森。

他们四处求医也没有挽住老人的生命，女孩知道后在樱桃树下站了好久，为自己的“小开心”追悔莫及。这时候那新买的家具已是鼓泡的鼓泡裂缝的裂缝，而她陪嫁的那套却依然稳如原样。

女孩上了中学，依然和她很亲昵，每天有说不完的话:

“你知道么今天我们班谁谁谁从楼梯上摔下去了门牙都摔断了呢好可怜的…”

“我们班谁谁的爸妈在闹离婚呢！”

“你还记得小学的B老师么听说她怀孕了要生小孩子了呢…”

“哎呀妈~为啥总是我在说你也说嘛…哎呀你不说那我继续说好啦…”

直到初中毕业，十三岁，女孩开始离家住校，用她的话来讲“扔出去就再也回不来了”。

某周日，女孩捧着一个维尼的挂表回家说是男孩子给的，她勃然大怒，经过一番严肃的革命主义教育之后喝令女孩把东西还回去。想一想在青春期的小盆友心中这是一件多么难为情的事情，女孩什么也没说悄悄地把那表藏在一个小角落，然后默默在心里对她架起屏障，开始无声的反抗：周末不回家，回家也不说话。

直到女孩上了大学，真正长时间的离开家，独自应对各种事情，才慢慢体会到自己当年叛逆的幼稚，可惜那时候女孩天天叫嚣要做女强人，跟一群男生混在一起搭板子焊电路写代码，放假不回家和队友们一起通宵调电路，示波器电路板摆满了整个实验室，有女老师得知此事问女孩“放假也不回家？你妈妈不心疼么？”那女孩得意的说“没有呀，她很支持我的！”的确，每次她听到女孩说“妈妈我要做比赛暑假不回家了”的时候都说“恩，家里也没事你安心忙你的吧”。

女孩回家的次数屈指可数，可是每次无论寒暑无论早晚，她必去接站，到家之后除了好吃好喝，她还会放一堆花花绿绿的时尚杂志在女儿桌子上，女孩对妈妈的行为很不理解，直到某次与闺蜜逛街听她抱怨自己的妈妈总嫌自己看这些乱七八糟的东西才恍然大悟，原来这些是极其符合同龄女生的客观需要！只是自己脱离常规轨道太久太久了…有段时间她迷恋上十字绣，女孩曾经见过一幅“小熊的一家”，熊爸爸熊妈妈熊姐姐和熊弟弟挤在一起温馨极了，和她说，结果再回家时自己的房间里面就挂了一副“小熊的一家”，她得意的告诉女儿为了和家具配搭特地选了个白色的框子。

日子一天一天过去，女孩对自己未来的规划也渐渐清晰，但却常常与老爸意见相左，双方尝试交流尝试沟通尝试说服彼此却屡屡失败，今年早些时候，双方终于僵持不下大吵一顿之后各自回房流泪，她跑去女孩的房间说“我和你爸爸也是希望你能安安稳稳的不要太辛苦，不过我们都有自己的局限性，还是要你自己喜欢最重要，像我这样安稳倒是安稳，可是庸庸碌碌玩了一辈子的也没啥意思…”

她怎么可以说自己一辈子“庸庸碌碌”呢？她不知道自己在女儿心里是有多伟大！她在她心底里种下了最初的美好，在并不那么流畅的成长过程中给了她最源头的力量，帮她安然度过一个个艰难的时刻。她是女孩最羡慕的人也是最想成为的人——现在如果让女孩一辈子只选一件事情来做，她会告诉你她想做妈妈，只是女孩没有她那么幸运，给孩子找到那样一个好爸爸。

她的故事还没结束，不过后面会发生什么我也不得而知，讲到这里想必你也猜到了她是谁，没错，她就是我妈妈，那个正直善良靠谱细腻的完美大帅哥就是我爸爸！那个自打我有独立思考的能力就困扰我的问题，经过多年观察分析终于有些眉目，在我小心翼翼的猜测中大概是因为：我爸的确什么都好只是脾气急易暴躁，这一点，怕是只有我妈能忍受得了。

那为什么要在今天讲这个故事呢？因为明天是我妈妈的生日！

如果你恰好也认识她，请拜托你拿起手机给她发条信息送一份祝福。如果你不认识她，没有关系，也请你拿起手机给你的她打个电话道一声问候。祝你的她，我的她都 晚安 好梦。