---
layout: post
type: blog
title:  "应宝宝要求多发几个高中时候的事情以纪念东校十年"
date:   2011-05-24 23:30:23
categories: ruxu-life
tags: [ruxu-life]

comments: true
share: true
---
求有印象的童鞋来证实哈。。各种欢迎补充！！！另。。。若有侵犯隐私啥的提醒我默默删掉

1.班级口号：“super 21 精英基地”（貌似就是开运动会印横幅用的。。。GR起的。。。）还有那会天天喊“很稳很易很轻松～”

2.去东校见到的第一个人是园园，白衣蓝裙站在大厅门口，那个画面我一直记得，然后就是在教学楼楼道里，她轻快的唱“喜欢看你紧紧皱眉叫我胆小鬼～”

3.军训，大家都穿军装，谁都不认识总找不到自己的班，后来发现祝贺同学是穿自己的大裤衩的，于是就每次集合就找祝贺的大裤衩。。。。

4.军训教官叫石建林，人超级帅～恩。。。此处省略若干字。。。

5.紧急集合，我们寝室都木有上床，合衣服打地铺聊天，毛毛在跟我数“我有几个妹妹，几个弟弟”的时候，听到吹哨声，大家往楼下飞奔，到操场发现木有人，以为听错了要回去的时候，各位同学陆陆续续的跑出来了。。。

6.高一时候有流星雨，狮子座的，大家半夜不睡觉都趴在窗边或者爬在窗户外面的铁栏杆里等，等着等着就楼上楼下聊起天来，后来就吟起诗来，再后来就唱起歌来了。。。

7.高一元旦，包饺子，我当时非常惊讶朱wb居然会揉面！！！！是的，他会的！！！后来就成了玩面了。。。崔丽娜还来唱过一首歌，大声说我爱你。。。貌似是这个。。

8.某年班里活动，有个节目是男生反串，之前派代表去女生寝室收集衣服，然后到了那一天，在门口放了俩桌子，就见n多“男模”在门口一顿忙活，然后各种秀。。。程吉吉同学当天诱惑的魅影在我幼小心灵里留下了极为深刻的印象。。。。

还有小翟他们寝室表演大话西游，小翟披了床单演至尊宝（还是唐僧啊），然后重点是朱wb戴了个假发穿了朱姐姐的白色裙子演紫霞，我还记的小翟对朱含情脉脉地说“紫霞，你瘦了!!!”然后他们开始拥抱。。。这个时候校领导正好在巡查，推门进来，见此情景脸都绿了，然后待“紫霞mm”一回眸，领导们就开心了。。。

9.某年搞啥文化节，要每个班出民族特色的活动。。。于是我们班就跑去跳竹竿舞了，我还跟着朱姐姐跑去养花的地方跟人家要竹竿。。。后来发现很多班居然是跳皮筋-_-!!!!!（哎。。。朱姐姐都要结婚了。。。）

10.ms有段时间男生之间非常流行“开飞机”，我还以为是全国性的，结果出来之后跟其他地区同学交流发现貌似不是这样的。。。

11.当年高一食堂早晨的米线特别好吃。。。每天早操散场大家都飞奔去吃饭。。。园园曾回忆：有一回她背着书包去抢米线，跑的太过专注，竟没有意识到书包袋子开了，东西撒落一地，有个老师在一旁问她“同学，你肿么了？”哈哈哈哈哈哈～。。。后来禽流感那米线就换肉了，从此就在我的世界里就消失了。。。

12.东校还搞过放风筝大赛吧。。。还有每年元宵节东校都会放烟花的吧。。。我还记得朱wb同学冲到人群前方，手拿着鞭炮，霹雳吧啦一顿甩。。。

13.当年刚入学，和园园同位，李qi孙han做我们后面，然后我跟他们讲我是82年的，然后他们都相信了，然后喊了我好久姐姐，直到后来某次填表才暴露。。。当年还总欺负他们，往他们杯子里面放螳螂，还往他们数学基础训练里面撒铅笔抹，还给叶盛画过“小叶子寻宝图”，就是拿了人家几样东西然后藏在几个地方然后给了张地图让人家去找，拿记号笔画的，搞的寝室桌子上都擦不掉。。。对这个游戏自己觉得其乐无穷啊其乐无穷。。。啊。。。我当年是有多无聊！！！！！！

14.有一次我在地上捡了一把尺子，然后就送给了A同学，然后后来过了几天要用尺子，就问A同学借，A一脸苦相说那把尺子是B的，B同学找半天最后在A处发现然后就揍了A一顿。。。泪奔。。。

15.高二时候坐窗边，看生态园里面总有男生拿个馒头喂鱼，喂鱼一口，自己吃一口，喂鱼一口，自己吃一口，喂鱼一口，自己吃一口。。。

16.关于升旗

当年每周一要升国旗的，是每个班轮着，高一时候某一周貌似轮到我们班管旗子，某天傍晚下雨了，然后echo和我还跑去雨中降旗。。。。

某周日晚上李qi，冯nan和我去练习升旗，他们身为运动健将（一个男800m，一个女400m吧，加我一个啥都跑最后的），一出教室门就朝操场飞奔而去，剩下蜗牛般的我默默跟在后面渐行渐远。。。于是姐只好偷偷绕小路，过去发现，操场居然没有人，原来，正门锁了。。于是他们爬门进来的。。。姐就得意了～

每次升旗的流程是升国旗奏国歌行注目礼，完了还要唱国歌，这个是由每个班的文艺委员站在前面指挥的，通常是跟着音乐走就好了，但是某一次我们班的唱歌的时候音乐出问题了，中间顿时慌乱冷场了，这个时候，GC来了，当时的文艺委员，小魏同学，待混乱音乐结束之后一脸的镇静和淡定，大声清唱“起来，不愿做奴隶的人们，预备起～”于是大家就一起重新清唱了一遍，好厉害的。。。。

17.园园讲有次她生日时候还拿蛋糕给李qi寝室的同学吃。。。孙han还给她唱歌，就唱那首，“今天我们没有女朋友～明天我们没有女朋友～后天我们没有女朋友～以后我们没有女朋友～I‘m Ok！ I'm Ok！I'm Ok耶耶耶耶耶耶...alright...”，我对这首歌记忆犹新。。。而且翻出来听觉得简直就是孙han的原唱。。。

18.新闻联播之后电视上播水晶之恋的广告“明天的明天你还会送我水晶之恋么？”，有后排男声：“of course

...

...

...

...

...

...

not！”


19.某年篮球赛21班跟某班起来冲突了，然后YQ侬和某同学对骂，据说最后直接彪英文。。。我还记得当年他天天练习疯狂英语式“I'm fucking sick of the whole fucking lots of you”。。。抑扬顿挫气势汹汹。。。貌似是出于朗文英汉字典中对“fuck”一词的例句，汉语意思貌似是 你他娘的真让我恶心。。。

20.冬天跑操天气很冷，我总把手放到口袋里，体委跑过来说，把手拿出来！这样你摔到了就可以拿手撑着而不会摔到脸，这话我觉得是相当有道理。。。于是以后气候再严厉运动的时候也把手空出来，随时防止扑倒在地。。。

21.某年停电，费t跟园园说，园园唱首歌吧，园园就开始唱"有生之年狭路相逢终不能幸免～～～"园园还在停电时候唱过天黑黑（HJ补充）

22.关于愚人节

某年愚人节开班会，程吉吉跑上去讲“我觉得西方人设立愚人节就是要让人们知道愚弄别人是不好的”，我觉得说的好有道理好深刻呀。。。于是一直记着。。。。

某年愚人节，早上去教室大家的桌子都乱套了。。。水都是咸的。。。

某年愚人节，本木回到寝室床上就只剩一个木板，桌子上有个纸条“想要铺盖？带俩苹果来BT双雄处认领！”。。。。

某年愚人节，张qx吃了薄荷牙膏味道的3+2。。。此事是HJ和桃子合谋，吃牙膏那件事其实还有后续啊，他呆呆地问我们是不是薄荷味，然后嘴里就开始有小泡泡了（真的很少，不要脑补动画口牙）那画面我一辈子都忘不了（HJ补充）

23.关于老师

我们都爱小草莓！！！！他讲“人要慎独”，讲“西西弗斯推石头，说人生的意义就在于已知他的无意义还在追求自己认为有意义的事情”，他讲“只有成功的人才有经验，路都是自己走出来的”，给高三的孩子们讲“人生是一个面不是一个点，没有什么事情或者什么人值得占据你所有的精力"。。。多年之后我们纷纷表示都还记得他的话，尤其是在一些艰难的时候，他曾经的话会突然从心底冒出来，我常常想，老师做成这样，真是太厉害了。。。

提到小草莓就不得不提GR给HJ背后贴条“LHJ结婚了，新娘不是我。。。”

以及GR给我贴条之后我再也没脸去问LHJ问题=皿=（BY HJ）

P.S.:小草莓就是李鸿杰啊。。。还有人不知道小草莓就是他么？？？

还有在民（examine一个在民）。。。最难忘记的是他那双大眼睛忽闪忽闪的和“你们这帮熊玩意儿，每周都是大事不犯小事不断。。。”不过在民的受力分析图可是讲的清清楚楚头头是道，高中物理乱七八糟的东西他是搞的相当地纯熟～然后就是高三毕业聚会的时候，他坐在一群女生中间给大家讲怀孕的时候千万不要做大幅度的动作很危险的，那会儿他刚有小孩吧，然后我们去看他还带了一个“熊毯子”哈哈哈

然后是刘yi珍老师，上课精彩，互动性强，能抓住大家的注意力。。。当年出门签条，有学生冒出写她的名字，她还质问过大家“你们怎么知道我的名字的？”貌似在男生寝室有过传奇的经历（求知情人出来印证）。。。我总觉得刘老师对21是异常关爱的（窃以为她心里还是蛮喜欢21这样乱捣乱的学生。。。）高三之后不教我们还经常晚自习巡视的时候过来做思想工作。。。

崔丽娜，高一的英语老师吧，刚毕业年轻貌美，与我们0起点共成长，就记得她天天带我们玩。。。去啥多媒体教室学唱歌啥的，为啥我总对那个 country road和黄品源的海浪这俩不答边的歌印象这么深刻呢，想必当时她总一起放？。。。夏天时候有一天她穿低胸装，然后男生们都跑去问问题。。。再后来冬天时候她剃了个光头（传说是失恋了）然后就戴假发来上课。。。但是也好美的。。。上回听李琪同学讲，当年他们106住崔老师斜对面，然后常跑去她那里玩，然后她有各种光盘（有码的无码的）然后就给他们一起看。。。还有内衣啥的都散落在各处毫不避讳。。。多么open的老师呀。。。后来听说崔老师结婚了，然后伴娘居然是浪漫姐-_-!!!

后来的英语老师是吴维亮，后来聘过来的，有口音，bird汉化成“小脑儿”，同时还是我们的副班主任，风格与崔截然不同呀截然不同，经常传授我们各种应试技能，为提高同学们的英语成绩耗尽心血。。。上次和桃子同学达成共识，某种意义上讲，是吴老师拯救了我们。。。另，我被电击之后，吴老师连夜带我去医院检查，那可是非典时期啊，心里一直很是感恩。。。

高中有段时间数学课是分班制度，就是A B C根据自己的喜好选择，A班是袁老师吧，B班是蕴禄兄，C班是蕴禄兄的老婆？？不好意思我忘记了。。。袁总是不紧不慢很从容的样子，蕴禄兄对专业还是很有研究好像还总研究一些典型题目发表出去啥的。。。我就记得一年级他讲函数只有在作用域里面才有值的时说“作用域就是共产党，共产党像太阳，照到哪里哪里亮，有作用阈的地方才有值域”。。。

高三换了数学老师，范雪岩，衣服一天一换从不见重样（没有任何修辞，完全写实，对不对！！！），然后她教20，21，22三个班，貌似被学生搞的很疲惫。。。说我们班的小孩爱接话ba啥的。。。还有一回晚上范雪岩住在东校，就在我们楼那层后边的教师公寓，晚上我和宝宝等人还跑去找她，是做作业还是问问题来着？反正就是在楼道里一个大桌子上，范坐在桌子一头看书，我和宝宝分坐桌子两边做题目。。。

高三还换了化学老师，叫丁辉，简直就是一个濮存昕啊啊啊，第一天上课他站在后门处等待上课铃，我旁边已经忘记哪个家伙说你去跟他比比谁高呀，我说好你帮我看着，于是我就傻不呆呆跑到他旁边晃来晃去了几下，然后他上课没一会就把我叫起来回答问题。。。囧。。。后来高考他正好在我的考点，考完理综出来，就记得他笑脸盈盈的应了上来，说的啥已经不记得了。。。还有隔壁班有个老师叫周标吧，当时就觉得这名字真霸气，那老师长得也很霸气。。。

龙龙同学提到亓艳青，我还真木有啥印象，就记得他上课总是看天花板。。。于是大家也就不理会他了。。。当时生物组老师少的可怜吧，除了他还有就是一个资历很深的老师了吧，然后我记得亓讲过他当年没想学生物是被调剂过去的，但是后来毕业了发现教生物的老师这么缺呀，于是就因祸得福了。。。。

还有后来22班的语文老师，一个中年男子爱抽烟的，他好像对高三的学生说过“楼前的合欢花开的时候就是你们要离开的时候了”我也不知道我听谁说的，反正觉得这话说的很是伤感。。。有一次模考他给我监考，交卷的时候他用那可能是因吸烟过度而沙哑的声音说 孩子们该交卷子了。。。


24.后来搬到高三楼，我们寝室和朱姐姐他们连在一起共用一个阳台，朱姐姐经常半夜睡觉之前或者早晨洗漱的时候站在我们窗户门口往里张望。。。她当年送我一只大狗，软软的手感特别好，我晚上抱着它睡觉，但是几乎每天早晨那狗都被扔到地上了。。。然后朱姐姐每次看到都怨念不已。。。

25.关于洗澡

有一天高三寝室里面有热水了，于是大家都在寝室里面洗澡，然后洗到后来热水没了，于是就在洗澡的同学就托外面的同学递热水。。。然后我不幸的成为被困在里面那个，然后毛毛给我递热水，然后我晚自习就迟到了，然后还记得有人问我说“你也是洗澡没困在里面了么？”原来这样的不只我自己。。。

有一次貌似学校的男澡堂坏掉了?然后他们就被安排去女澡堂洗澡，然后据说他们在柜子里面发现各种丝袜之类的。。。

26.关于读书与音乐与艺术

那时候定了萌芽，迷恋于其中的小说家族，难以自拔。。。

高一时候某个下午躲在寝室看毛毛的蓝色生死恋哭的稀里哗啦的。。。

后来有段时间大家都在看幻城和梦里花落知多少。。。“悲伤逆流成河”么。。。哈哈

高一假期领第姐给大家推荐读 《挪威的森林》和《尘埃落定》此后貌似就在GR等人处发现各种村上春树

有段时间男生都在看《寻秦记》搞的我一直以来都把这书当黄色书刊。。。。

园园各种爱看书，诗歌散文小说来者不拒，腹有诗书气自华呀。。。难怪园园那么淑女的。。。

高一时在操场打太极拳，旁边学校的广播里面就传来“我多想这样牵着你的手不放开。。。”

高三时候我们自己的广播里面就开始放“我排着队拿着爱的号码牌。。。”

然后就是，高三楼阳光从窗户洒进来，旁边hj和桃子放着旋木，洗衣服，多么温馨的画面呀。。。

当年还有艺术选修吧，姐还学过手风琴。。。拉过xxx进行曲。。。那个老师好好的，每个琴房一对一指导，她还讲她小儿子7、8岁的样子但是乐感特别好之类的

后来还上过素描，跟桃子一起，她画的好好的，李琪貌似小时候学过画画，还有画室的钥匙（看看看看从小路子就这么野）然后周末不回家就去画画，有次拿一幅上半身裸体自画像问我们看他胸肌怎么样。。。自恋程度可见一斑。。。-_-!!!

27.关于扫黄打非

某次考完试，荀D同学非常抑郁，于是下了晚自习拉我绕着生态园转，转过一个拐角，迎面走来一个中年男子，待我们定睛一看，是岳主任在“扫黄打非”，他老人家箭步上来跟我说你回去，跟他说你跟我来。。。然后就拉他去写检讨。。。然后他就不干了说我考得不好找同学出来聊聊怎么了，岳说你咋不找男同学。。。然后他说她是我同位呀。。。白扯半天后来貌似就不了了之。。。高潮是第二天晚上荀D同学又不爽，拉小翟出去溜达，然后又被岳从后面拍肩膀说 看又被我抓到了吧，待岳定睛发现小翟是个男生，就说啊你们聊你们聊好好聊哈。。。就走了。。。。（岳就不该担心他们搞基么。。。-_-!!!）

28.关于蜘蛛侠

03年4月23日，我触电了，。。。（此处省略若干字，欲知详情者请站内信联系BG我，现场版本更精彩哦～），然后第二天停了一天操？然后早晨我跟宝宝说“宝宝宝宝我昨天触电了”她特别激动说“啊你看上谁了？”我就囧了。。。我说是真的触电了碰到电线了!!!

29.关于科学

当年学皂化反应（有这个反应么。。）我们还每人做了一块小肥皂。。。

当年学物体之间的万有引力定律，那个公式是不是要物体质量乘积再以个物体间的距离啥的，然后吕英kang在后面指着桌子上的墨水瓶问我，你说这样算下来我跟这个墨水瓶的引力不是很大么，为啥他没被我吸过来呢。。。我当时也表示非常困惑，后来过了几天他跟我讲，我明白了，因为那个公式只适用于物体之间的距离大到可以忽略物体本身的体积，所以不适用于我和墨水瓶。。。我顿悟。。。。

30.有一天hj跟我说“我觉得你就是我妹妹，小翟就是我弟弟”，啊。这话是hj说的呀。。多么幼稚呀。。于是我当时黑线了。。。小翟也就要结婚了。。

31.有一天晚自习同位跟LQ同学换位子去泡MM聊天，然后不料在民来了，于是一张小纸条传到LQ手中“你就说我那里光线太暗了，来这里学习”，LQ同学一脸苦笑不得，我就不嫌暗么。。。。哈哈哈哈哈哈哈

32.我记得孙一写得一个句子“我以流行的速度堕落却堕落不出流星的美”

33.刘超是不是总觉得自己很像流川枫的呀，然后总不让人动他头发。。。。某次考试之前他还跟我讲“我们16岁人的烦恼你13岁的小孩不懂。。。”

34.和园园K歌，她说我当年在寝室让她和毛毛一起给我唱 每一次当爱在靠近。。。特别过分。。。还不是你们唱歌好听么。。。。

35.毛毛（高三吧）减了头发，特别像鞠萍姐姐。。。

36.夏天时候和静静姐坐同位，别看她那么瘦，可是有各种吃的，我总跟她抢吃的。。。囧

37.外面下雨了，忽然想起来，高一有一天下大雨毛毛和我还有一个孙瀚吧一起去操场踩水。。。


其他补充：

From 孙瀚： 

我貌似分班后还写过一篇作文被人在班里朗读，貌似你们泪奔了。我的回忆只停留在程吉吉的酸奶就是放坏了也不分给我跟刘超李琪。 

高一我跟echo跑去106打羽毛球，李琪同学表示非常愤怒的捂着耳朵学习（你是有多刻苦啊多刻苦！！！）然后我们惊奇的发现孙瀚居然还用玉兰油-_-!!!

From 王越：

亓燕青说“细胞”时，那个“bao”是典型的“济普”；小叶子寻宝图的最后一站是掉在高三楼前小花园里的地灯里的一个塑料凳子腿（这个我是真不记得了。。）；S.Jlin（这是我高一的英文名么。。。）喜欢像紫薇那样的女生;蕊蕊喜欢像S.Jlin一样充满阳光的大男孩（是“有阳光般灿烂笑容”），还有ya gei nong（这是啥？跟杨其侬啥关系么），米开朗琪罗（这又是啥？）；食堂的川椒鸡球（这个我也爱吃。。。。）；刘zheng当年又订牛奶又订酸奶（我还记得孙航天天早晨让我帮他取牛奶。。。囧）；马yiteng说过上三年学攒攒钱购买夏利了（我只记得他天天说我成绩虽然在咱班不突出搁到全市也是中上游呀）；琼哥做数学题超级牛（琼哥啥不牛？！？！？）；祝贺是我哥，孙鑫是我师傅；小草莓的“知耻慎独”；高一流行sony/panasonic workman,高二流行CD机，后来又有了MD，还出现了mp3；那个政治老师，叫“葛丽”的，孩子叫什么来着，对了尹寒冰！闫qun是我的“烂人”；高一某个周末晚上还在小崔老师办公室看侏罗纪公园和流星花园。。。。 

From 程吉吉：

1.刘云T打费T。。。。我记得龙龙好像是经常追着费T还有朱wb打来打去。。。

2.我想说：某周一班会时间，在民中午就下通知给我这周不开班会，上自习，于是我执行。下午大概五点中左右，在民回来了，我当时觉着是来检查自习，但突然发现在民的脸是红的！他在班里照例迂回了一会儿，这时我的同位驴问我：“咱们问问他几个题吧？”我说：“好，正好我也想问。”于是乎驴同学抬起了自己的蹄子，在民远处看见双手交叉的走过来。驴问：“张老师，我这个题不怎么明白。。。。。”只见在民很不屑，瞥了一眼题目，说：“这个我们不是都讲过很多遍了么，你怎么还不明白！”等等诸如此类抱怨的句子。然后走开了。但是这时驴傻了，然后只跟我说了一句话：“他妈的！” 

就在此时，圆圆同学轻轻的喊道："张老师！“在民应声过去。 

讲题过程持续一小时，且全程微笑，还询问了圆圆最近学习的情况。。。（其中就有驴同学想问的题目） 

驴彪了，彻底彪了。。。

我一直都想问问圆圆他那天给你讲的什么，还有他喝醉了满身酒气你的感想是什么，哈哈

我是一直记得他给园园讲题目总是趴在桌子上讲得很仔细的，所以我坐在旁边就能看清他的长睫毛-_-!!!!可是我想说的是程吉吉你果然淫者见淫啊，驴的物理多好呀，领悟性多高呀！！！！我还记得你总是有事没事“园儿园儿~”还有啥“园园是我妹妹”。。。

From GR:

再写个，你在东校做过哪些傻事：1.挖四叶三叶草 2.冲去买早饭 3.拿个应急灯学习 4.有个酸奶水果放坏了也不给你吃的舍友 5. 触电时被人认为在扮蜘蛛侠！

我来报个自己的料，话说高三的时候有一次@陶梦初 拉肚子很厉害，天天打@刁真 ，然后有次我陪她去。那时候六点之前大家都在食堂排队，六点前不放饭。我们5点半到了食堂，我跟打饭小姐姐商量先给陶梦初打点饭，吃完她要去打针。谁知那小姐姐对我说，6点之前不能打饭，这是规腚！！！我看着热腾腾的饭，气急败坏对小姐姐说：什么规腚啊，还规头呢！！！


说完之后，我继续和小姐姐争论，发现周围眼光异样，我自己想了想，就捂脸逃跑了。。。囧！！！！！！！

From HJ:

1.鸡球记不得了，只记得炸蘑菇超级好吃口牙，以及早上还有三明治（就是炸吐司？）和米线！米线不去抢吃不到啊，2块钱一份我记得，虽然后来去云南吃了不少好吃的米线，可是在东校下了早操抢早餐的感觉，你懂！以及你说过班里最欣赏的男生是某某某（我都给你记着呢！)(是翟新磊吧。。。我当年是觉得他善解人意又很有底蕴。。。)

2.矮油继续刷屏一下，刘沂珍人可好，我生病有时候都是找她开假条，然后她就去老师食堂煮一份面带去宿舍，超感动QAQ 以及关于谁个吴，他他他，他喷口水的，我和桃子还经常因为谁坐过道吵架！有一次桃子脸上起了个大痘痘，一本正经地告诉我说这是因为谁个吴把口水喷她脸上了，并坚持要和我换位置。。。

From 马yi腾:

非典期间我宿舍，22X我忘记了，晚上打够级（我没有打，在睡觉），刘YZ查房发现了。第二天化学课把我宿舍几个人都叫起来批评教育，亮点在于，竟然问我为什么没打！！！难道不打牌也有错误码？？？有木有！！！
