---
layout: post
type: blog
title:  "一只抱大腿的电灯泡的西藏十五日游"
date:   2013-10-08 17:29:00
categories: ruxu-life
tags: [life]

comments: true
share: true
---
by : MuMu

## 出发前

西藏，被全国人民放在心口尖儿上很多年了，周围总有好友不断表达对她的向往：三年前，美栅离开北京时信誓旦旦和我约定要一同进藏，后来的某一天接到她的电话，大致是说等不到我于是和花哥哥们同去了…两年多前，汪汪和学敏都在迷恋藏地密码，也曾在2208听他们谈论过自己的西藏计划，汪汪赴法之前把整套的藏地密码都留给了我，我把他们小心翼翼的捆好，过去两年把他们从西四环搬到北二环又搬到南三环，但却从没翻过一页-_-!!…还有文艺男青年信誓旦旦“要和心爱的人一同去看看西藏圣洁的天空”以及文艺女青年“在西藏遇到了极品渣男前任”之类的桥段都在我身边一一上演…

可是我自己并没有他们这般执着也从未为西藏之行真正做过什么准备，直到今年八月份收到hm夫妇的邀请——9月6日到9月22日进藏。那会儿我正在美利坚夜以继日的辛勤工作，虽然被AC大叔迷的神魂颠倒，但是开不完的会修不完的反馈睡不饱的身体还是让我觉得想逃离!于是屁颠颠儿的答应了hm夫妇，成为了一个抱大腿的电灯泡儿。

后来我以实际行动证明了自己的不靠谱：两次抢票时间都给睡过了，上火车之前两个小时才打印了两份攻略，到了火车上还数不清楚要玩几天，从来没有听说过“边防证”这个东西，没有睡袋，棉衣也只带了一件更别提羽绒服了，景点只知道布达拉宫和珠穆朗玛峰…现在回想起来，出发前我唯一做的有用的准备就是听从美栅的建议，提前一周开始吃红景天胶囊，后来入藏的十几天里面，丝毫没有高原反应，不知道是不是真的起了作用还是我自己本来平时就宅得很耗氧量太少。反正我就这样稀里糊涂的上路了…

## 在路上

我们一行3人从北京出发，历经15天：4天火车进藏出藏，2天在拉萨休整适应，9天游览林芝-山南-日喀则-珠峰-纳木错，人均消费7k+。

简单行程单如下（详细行程单见附录）：

9.6 D0 ：晚8点T27从北京西始发，宿火车。
9.7 D1 ：火车上，北京到拉萨，宿火车。
9.8 D2 ：火车上，下午4点到达拉萨，游八廓街，宿拉萨。
9.9 D3 ：拉萨，预约布宫门票，游大昭寺，宿拉萨。
9.10 D4 ：拉萨，参观布达拉宫，西藏博物馆，宿拉萨。
9.11 D5 ：拉萨出发到林芝，途径松赞干布出生地，雅江中游河谷黑颈鹤保护区，米拉山口，卡定沟，宿八一。
9.12 D6 ：远观鲁朗林海，南迦巴瓦峰，吃石锅鸡，进入雅鲁藏布江大峡谷，宿直白。
9.13 D7 ：大峡谷徒步，宿朗县。
9.14 D8 ：朗县-加查-泽当，宿泽当。
9.15 D9 ：游羊卓雍错，满拉水库，宿日喀则。
9.16 D10 ：日喀则出发到珠峰大本营，寄卡片，宿珠峰大本营。
9.17 D11 ：珠峰下山道日喀则，途径扎什伦布寺，买藏刀，宿日喀则。
9.18 D12 ：日喀则出发到纳木错，宿纳木错。
9.19 D13 ：纳木错回拉萨，买藏药，宿拉萨。
9.20 D14 ：下午1点多，T28火车回京。
9.21 D15 ：火车回京，早上过青海偶遇车祸。
9.22 D16 ：早九点火车顺利抵京，洗澡上班[>.<]

### 火车上

我们是软卧去，硬卧回。提前20天网上抢票，www.12306.cn。

43个小时，接近两天两夜，这是我坐过的最长时间的火车，途中貌似会供氧，没有任何不适。去的时候满心期待兴奋得不得了，觉得沿途一个小土坡都很美，同行摄影师小南一直在拍个不停，等到回来的时候，见过了大山大河，对沿途的小水洼大家都没有拍的欲望了，见异思迁的人类呀！作为吃货我尤其难忘西宁站台上兜售的带青稞和黑米的老酸奶，五块钱一杯，很好吃，虽然有些太甜了。


### 拉萨（八廓街，大昭寺，布达拉宫，拉萨博物馆）

八廓街大概算是我们到拉萨的第一站了。八廓街上岔路口很多极其容易迷路，好在每走几百米就有派出所，问路非常方便。街上有很多卖藏饰、藏刀、围裙、转经筒还有各种宣称尼泊尔来的小物件的摊位，晚上也很热闹，但是我对此并无大爱，所以也没多逗留。窃以为单在街上走一走，看看街边的藏式建筑就很有意思了。著名的“玛吉阿米”餐厅就在八廓街上，相传就是当年仓央嘉措与玛吉阿米相遇的地方，百度说他曾在此地写下著名的《在那东方的山顶上》，“在那东方高高的山顶上，升起一轮皎洁的月亮，未嫁娇娘的面容，时时浮现在我的眼前”。“未嫁娇娘”在藏语中便是“玛吉阿米”。

大昭寺，85元。八廓街一直走到头就是大昭寺广场，门口有很多磕长头的人。据说整个拉萨城就是以大昭寺为中心建出来的。我们去的时候是个下午，阳光很好，登上二楼，阳光照在金顶上，漂亮极了。寺里面香火极旺，我第一次感觉呼吸不畅就是在大昭寺里面，大概是酥油灯烧的太旺盛了。

布达拉宫，门票200元，需要预约。预约处在布达拉宫正门西侧，入口在东侧。我们是头一天早上8点左右到的，据说9点半之后就肯定没票了，领到第二天中午12点半的预约门票。可以提前向周围旅行社打听下早上大概要几点去排队，旅行社也可以代领预约票，但要另付150元左右。排队期间遇到几个自己跑出来玩的小男生，后来还带他们去喝甜茶，一群人在仓姑寺聊星座，在其中某位一再追问“你是啥座的？”的时候，旁边有位大哥大概实在受不了了“我是肉做的！”哈哈哈哈哈。布宫远观远没有我想象中的宏伟，但是真正爬起来还是挺吃力的走两步就气喘吁吁，最后只好蜗牛一般慢慢的挪上去。

布宫西边有个白塔，白塔对面有个药王山观景台，晚上八点之后可以花2块钱上去观赏布宫夜景。沿着布宫一直往西走可以看到一家酸奶坊，我们在那里吃到了浓稠的牦牛酸奶还有盘子像脸盆大的牦牛肉炸酱面。布宫东边马路对面的拉萨邮局可以买到明信片，而且可以盖N多的纪念章。邮局南边马路对面有个百益超市，可以买到几乎所有的日常用品和食品，而且可以刷信用卡。

拉萨博物馆，免费，周一闭馆。在博物馆遇到一个藏族小哥，遇到他的时候他正在给前面一些台湾客人讲解展台上的经文，我以为是博物馆的讲解员，后来厚脸皮问才知道是自己来玩儿的西藏大学的学生。果断扑上去抱大腿，一路逮着人家问东问西，他很好脾气得给我们讲他除了汉语和英语还学了十二种藏文，看到某个藏族乐器，像马头琴一样的，他说他自己在家也会弹，人很沉静感觉很渊博的样子。

### 林芝（鲁朗林海，南迦巴瓦峰，雅鲁藏布江大峡谷，卡定沟）

林芝号称西藏的“小江南”，海拔比拉萨要低，郁郁葱葱景色秀丽，通常被作为入藏后的第一站。巴松错和鲁朗林海都是林芝很有名的景点，除了我之外的其他队友都知道。师傅说有个卡定沟，虽然没有巴松错那么大的名气但是景色也很不错，而且门票便宜只要20元。考虑到后面几天还会去羊卓雍错和纳木错，我们决定放弃巴松错直奔卡定沟，后来想想还是很明智的（至少对于我这样的对水无爱的人来说）。卡定沟里面当然也有佛像，但是我实在佛缘浅薄，只对里面的大瀑布心水地很，瀑布落差据说有几百米，栈路修地很近，一直延伸到瀑布脚下，人可以从瀑布里穿过去，爽死了。

百度说“鲁朗林海是一处云山雾海里的森林，有‘叫人不想家的’的美誉，整个景点如诗如画，周边雪山林立，沟内森林葱笼，林间还有整齐如人工修剪般的草甸，许多民居修建在这山环水复的天上森林，周边溪流蜿蜒，有成千上万种野花竞相开放，简直就是人间天堂。”我们没去林海观景台，师傅找了几个视角不错的地方停下来给随队摄影师们拍照，漫山的林子倒也的确壮观，不过没有看到花。
最惊叹的还是南迦巴瓦峰，队长夫妇讲南迦巴瓦峰是世界最美山峰，海拔7782米，是个处女峰，至今没人攀登过。又称羞女峰，因为山顶常年被云笼罩，难得露出真容。但她却很给面子的伴了我们一整天，小南童鞋从早到晚快门按个不停。

雅鲁藏布江大峡谷，290元，含门票、电瓶车、一餐。大峡谷景区里面也很大，过了售票处还要开车好长时间，晚上6点之后旅游车才可以进入景区，然后一路走走停停开到日落金山观景台的时候就大概8点钟了，恰好可以看到日照金山。我们晚上夜宿直白村下的巴青农庄，坐在院子里面正对着南迦巴瓦峰，抬头星空辽阔，就连我这样不戴眼镜的大近视也能分辨得出银河和牛郎织女星。第二天7点多钟大家就爬起来等日出，太阳一直磨磨蹭蹭的不肯出来，直到8点多钟，突然一下子跃出了南迦巴瓦主峰的三角尖儿，光芒万丈让人无法直视。上午在峡谷景区小徒步了一阵子，看到了雅鲁藏布江的小拐弯。山上有很多核桃树和桃子树，我们在核桃树下砸核桃吃，小南还拿石头打下好多野桃子，样子小小的皱巴巴的，但是酸酸甜甜也蛮有滋味。
另外， 林芝的小西瓜很好吃，很脆很甜，在回八一镇附近的路边就有的卖。

### 羊卓雍错，满拉水库

我们一行似乎人人都有个自己的心结，像小南的南迦巴瓦，我的珠峰，队长的雅鲁藏布江，还有hm的羊卓雍错——据说画皮二是在这里取的景，看完之后hm同学就对这绝美的景色念念不忘了。羊卓雍错是藏族同胞心中的三大圣湖之一（另外两个是纳木错和玛旁雍错）。“羊卓雍措，字面的解释是‘上面牧场的碧玉之湖’。而她在藏人心目当中被看做是‘神女散落的绿松石耳坠’，因为无论你在哪个角度，都不能看到羊卓的全貌，只有在地图或是高空你才能惊喜的发现她犹如耳坠，镶嵌在山的耳轮之上。不同时刻阳光的照射，她会显现出层次极其丰富的蓝色，好似梦幻一般。”师傅一路带我们从不同角度看羊湖，最开始在某个山顶上看全景的时候，下起了冰雹，冻得要死。后来开到景区里面，天空放晴，太阳照到水面上，映射出丰富的色彩，可惜我眼拙有没戴眼镜完全没看出来…

MJ每次看到绝丽而沉默的风景都会重复玛格丽特的话“伟大的风景默默无语”，在西藏也有很多低调的惊艳，羊湖旁边不远的满拉水库就是。那水面沉静安详，绿得纯粹温润，像一潭绿松石，清丽脱俗又一副与世无争的样子。

### 珠穆朗玛峰

最最开始我们本没打算去珠峰，担心五千多米的海拔身体吃不消，再加上在拉萨听人讲珠峰条件艰苦，路很难走，住宿条件也不好，景色嘛“也谈不上什么景色，比林芝差远了”。但是去珠峰是我的小小心愿，不畏路途艰险，也不怕条件艰苦（不过当有人和我说珠峰帐篷里面有跳蚤的时候我还是心中一惊），我不期待能看到多伟大的旷世奇景，我只是希望可以去到那里，哪怕珠峰都被云遮着什么都看不见我也心满意足——去不去是我的事情，见不见我是他的事情。即便这样，作为一个弱弱的抱大腿的毫无独立生存能力的电灯泡，我也没有那么大的胆子单飞。所以当出发前大家商量路线把珠峰放在备选的时候我也没有任何怨言，心想看来今年缘分不够那明年再来吧。谁知道离开拉萨的头一天就收到通麦道路塌方的消息，我们突然多出来两天时间，队长、师傅和其他三人在八一镇讨论决定用多出来的两天去珠峰，再加上师傅对珠峰特别地熟悉“去珠峰就像回家一样”，于是我就乐开了花儿。

因为去珠峰的路太烂，车没法开太快，所以师傅说一般从日喀则去珠峰的多在早上7点多钟就出发了，为的就是赶到大本营去看日落金山。可是我没有边防证，等师傅帮我们在日喀则加急办理了边防证，租了羽绒服，出发的时候已经快11点了。我们一路赶过定日从前山上山，爬绕来绕去的盘山路，颠上上下下的搓衣板儿，师傅怕我们错过日落金山，后面有段还提了速，一趟下来废掉了一根减震器。一路上几乎没有见到树，放眼望去都是弯弯曲曲的盘山黄土搓衣板儿路，车开过扬起尘土无数，天压得很低，云彩似乎触手可及，偶尔有几只鹰在空中盘旋，师傅说“你看那老鹰飞得那么低也在滑翔，换做乌鸦的话就会不停的拍打翅膀了”。相比林芝的秀丽，我打心眼儿里喜欢珠峰路上光秃秃的景象，觉得这样才够爷们儿，才不枉费到过西藏。

那天珠峰也很给面子，下午四五点钟时候就携众兄弟山峰齐齐露出头来啦。师傅说珠峰是神山，可以“涤荡心灵”，可以“许愿不必还”，我于是也挂了经幡堆了尼玛堆，愿望倒是没有许——能见到珠峰就已经算是梦想成真了！
珠峰门票是180，一辆车的进山费是400。景区门口有一个检票口，快到大本营的时候还有一个验票口，我们到得太晚，验票的人都已经下班了…抵达大本营的时候已经是晚上八点多了，刚好赶上日落金山，云彩也很识趣的都跑开了，我后来发了照片在朋友圈，AJL一针见血“你的设备也太shi了，那个小三角形就是珠峰吗？！”

我在珠峰大本营第一次睡藏民帐篷，大本营只有照明电，晚上帐篷里面就黑乎乎的，但是比我想象中要暖和许多，进去时候是有牛粪烧的（我才知道干牛粪原来是一点都不臭的），而且没有跳蚤！老板和老板娘都是藏族人，刚刚生了个宝宝，不到半岁，特别可爱，我们进去刚坐下他们就拿出了酥油茶，同行有人喝不惯，但是我觉得很好喝，老板娘还给每人压了一碗鸡蛋面。帐篷里面有被子和牦牛毯子，晚上裹了睡袋外加两条被子和两条牦牛毯子，沉是沉了些但是一点也没觉得冷。半夜醒来觉得周围黑的好纯粹，做梦一般，不敢相信我居然真的离珠峰这么的近。

大本营上有邮局，但是上下班时间好像很随性。我们晚上八点多上山，已经关门了，第二天等到九点多他还没开门，只好将卡片托给帐篷老板娘代寄。所以建议要去珠峰寄卡片的同学提前准备好邮票和卡片，免得到时候赶路等不到邮局开门。


### 纳木错

纳木错，门票120元。我本对湖无爱，看过了南迦巴瓦，羊卓雍错，珠穆朗玛，再想到假期就要结束心里不免开始惆怅，到纳木错的时候就提不起什么兴致了。百度说“纳木错藏语意为‘天湖’。南面有终年积雪的念青唐古拉山，北侧和西侧有高原丘陵，广阔的湖滨，草原绕湖四周，水草丰美。湖水清澈，与四周雪山相映，风景秀丽。”我现在只记得景区里面还是挺大的，开车走了好一会儿。湖面不像羊湖那么的不规则是个圆的，我只傍晚在湖边坐了一会儿，看夕阳慢慢落下，平眺过去，湖面远远的就和天空连到一起了看不到边儿，湖水拍打着岸边，让人恍惚觉得面前的是个海而不是湖。湖边有很多游人在拍照，纳木错气温很低，我裹着羽绒服看他们摆各种造型，夕阳将落未落的时候好像是拍剪影的好时候，不一会儿太阳就看不见了，我也起身撤离。纳木错的住宿都是活动板房，后来回京后听高富帅同事讲他们到了纳木错看了一下觉得板房夜里会扛不住就赶紧走了，我开始也以为夜里会很冷，但是有电热毯，和衣而眠，外加被子和羽绒服，也并没觉得冷。

## 其他

### 关于交通

拉萨火车站有公交车直接到市区，打车的话从火车站到市区大概30块左右，但是出站口的出租车都是按人头收费的。拉萨市区打车基本10元。拉萨不大，如果不赶时间且身体可以接受的话，可以溜达溜达，享受下日光城的阳光。

拉萨之外的地方包车每公里报价大概4块左右（丰田4500），据说我们去的时候算是淡季，习大大抓廉洁搞群众路线弄得公款消费都没人去了，而明年马年有十万香客马年转山，后年羊年转湖，都会是旅游旺季，到时候大概会涨到7、8块。

### 关于吃饭

由于对藏餐心有压力，我们除了去仓姑寺喝了个酥油茶和甜茶，吃了个藏面藏包子，去鲁朗吃了个石锅鸡，其他的时候基本都在吃川菜。。。西藏地区的川菜很多，旅游区的街道旁，拉萨和日喀则的大街小巷，随处可见。实在想不出来吃啥的时候，如果你在拉萨建议可以去德吉路上转悠一下，如果你在日喀则可以去珠峰路上晃一晃。

### 关于住宿

作为旅游城市，拉萨宾馆的价钱随着季节的浮动还是很大的。一是为了省钱，二是为了获取更多的旅游讯息，我们首选还是青旅，拉萨有很多青旅，最出名的大概是平措和东措。一般青旅不接受提前预定，只能当天打电话看有没有位置。我们在拉萨最初几天住在大昭寺附近的尘埃落定青旅，名气没平措东措大，价钱也稍微便宜些，条件尚可，有独立卫生间含早餐（虽然我们一顿也没吃上…）。也遇到了些有意思的人，有一路骑车进藏晒成阴阳脸的西北小哥，有搭车在外一路玩了一个多月的90后小mm，逃课的广东小伙儿，辞职的房地产小哥…他们的精力充沛和随性洒脱总让我感觉自己真的老了，奋不顾身不设防的年纪好像还没经历就已经错过了，我因此对青旅并不喜欢，虽然就算不住在这里不遇到这些人，这个问题依然不增不减的存在，但作茧自缚总还是会让自己心里稍微好受些…好吧跑题了。

拉萨之外的住宿，基本上多是师傅给联系的（除了队长提前联系好的大峡谷直白的巴青农庄）条件比我们自己找的要好多了，价钱居然和在拉萨的青旅差不多。在八一山南日喀则住的酒店的名字我都记不太清了…但是对珠峰和纳木错的住宿记忆犹新。我在珠峰大本营第一次睡藏民帐篷，大本营只有照明电，晚上帐篷里面就黑乎乎的，但是比我想象中要暖和许多，进去时候是有牛粪烧的（我才知道干牛粪原来是一点都不臭的），晚上裹了睡袋外加两条被子和两条牦牛毯子，沉是沉了点但是一点也没觉得冷。半夜醒来觉得周围黑的好纯粹，做梦一般，不敢相信我居然就在珠峰大本营。纳木错我是第一次住活动板房，有电热毯，和衣而眠，外加被子和羽绒服，也没觉得冷。

临走之前一晚住了福兰特，也是师傅帮忙找的，就在布宫旁边，交通方便，性价比也还不错。

### 关于门票

西藏景点的门票总体感觉还是偏贵的，而且听说只有学生证和老年证管用，军官证是用不了的，本地区的证件貌似会有例外。

另外师傅有时候会有途径可以帮忙买些便宜票，或者逃掉，或者带到某个不用门票但是依然可以看到风景的地方。

###关于边防证

“进藏到拉萨并不需要边防证，但如果去樟木、珠峰、墨脱这些边境地方或者管制地带，就需要事先在本人户口所在地办理边防证，通常是派出所或出入境管理局。”具体办理方法可以参照http://www.douban.com/group/topic/20047263/ 。
不过我并没有在内地办过，谁让我是去了拉萨之后才知道有“边防证”这东西的呢？好在拉萨和日喀则的很多旅行社也可以办理，需身份证原件，费用大概在80-100元，隔一天甚至当天就可以取。

### 关于拼团

在拉萨游荡两日之后基本适应了高原反应，我们就准备去拉萨之外转一转。拉萨有很多旅行社，有些旅行社也会在青旅里面设点，我们先去看了下他们的几日游路线和报价，大致可以分为含门票食宿购物游，不带购物纯玩的含门票食宿游，还有门票食宿购物都不含只含车和路费的这几种。旅行团的报价一般可能会相对便宜，但是线路和时间比较固定，没多大自由度。而且要么太长要么太短没有太适合我们的，于是我们还是决定去找人拼车。

青旅的布告栏上每天都会有很多人在征人拼车，我们在尘埃落定的布告栏前看了半天，发现感兴趣的要么满了要么已经过期了，于是转战平措去碰碰运气，刚在平措布告栏前站了没多久，就见一大哥出来贴了个征人拼车的条子，线路涵盖林芝-山南-羊湖等等，hm看了单子惊喜的跳了起来“我想去的就是这条线！”我们就这样遇到了队长大哥夫妇，队长大哥联系了车和师傅，我们抱大腿的日子就这样开始啦。

###关于师傅

师傅姓冯，名宝刚，“冯小刚的冯，赵宝刚的宝刚”，人长得还很像姜文，简直就是导演圈派到西藏的卧底嘛。初次见面的时候把我吓了一跳，因为他看了看我们的线路说，“这里到这里我没走过！这里去不了了路塌方了”，然后刚想套近乎聊了没几句都被噎了回去，有种频道没对上的挫败感…不过接触几天下来，负责任的说，冯师傅是个好人：技术好，对地形熟，灵活机智，师傅爱吃辣椒所以眼神儿还特别好。年纪不大，经历很丰富，练过体操，当过兵，跳过舞。直爽有性格，说话很有意思，很喜欢ABB的用词，比如“最边边，卡片片，一丢丢，糖豆豆”哈哈哈哈哈。而且还很细心，自带充电宝为大家充电（去珠峰这样的只有照明电的地方，充电宝简直就是大救星），在纳木错的时候还提醒我们抓紧去拿热水，路上还教大家拍格桑花…最难能可贵的是师傅不忽悠，去过的地方就是去过没去过的地方你问他就说没去过，而且不贪小利。最后一天带我们去某个食品厂，去之前就打招呼说“你们参观下就出来吧，别买东西了，我就赚个人头儿费”。想到后面时间比较紧，大概没机会再去别的地方买东西了我就买了一点牦牛肉，谁知道师傅看了说“不是不让你买么”，后来他去领了人头费之后居然还把给他的回扣退给了我说“该我赚的我拿着不该我赚的给我也不要”。总之是一个可信赖值得推荐的师傅，但是切记不要灌师傅喝酒。冯师傅电话：13549000673。QQ：37021285。


## 附录

### 西藏准备

这是hm夫妇出发前的行李准备清单，供参考：

证件: 身份证+边防证

衣服: 冲锋衣（最好一件厚的,一件薄的）, 长袖T恤，速干裤，抓绒，牛仔裤，太阳帽，运动鞋，泳衣（可能泡温泉），羽绒服，墨镜。

食品: 火车上泡面+面包+火腿肠+榨菜+水果+各种小零食+矿泉水。藏区小朋友糖果+巧克力或者文具（当然可以去拉萨超市买）。

药: 感冒药，消炎药(斯密达?)，止泻药，创可贴，清凉油或者风精油，红景天或者高原安（必备抗高反良药，据说进藏十天前就要开始泡红景天喝），百服宁（控制高原反应引起的头痛），解热镇痛药（对付高原反应的头痛），维生素C、维生素B2 ，体温计。

电器：手机，相机，充电器，充电宝，手电筒，电子书。

生活用品：防晒霜，润唇膏，瑞士军刀，水杯，雨伞，洗漱用品（牙膏,牙刷,洗面奶,毛巾,沐浴液,洗发水,梳子,镜子,剃须刀），护肤霜，水壶，垃圾袋，卫生纸

现金: 2500-3000/周。西藏多数饭馆旅馆都不支持刷卡（还是因为我们去的地方不够高大上？），拉萨的百益超市可以。西藏的农行，中行，邮储都蛮多，但是异地取款真心费用高呀，建议大家自己斟酌可以稍微多带些现金。


### 详细行程单

to be added


### 相关游记

马蜂窝的西藏路书：http://www.mafengwo.cn/mdd/smap.php?mddid=10025

西藏阿里无人区惊魂72小时 http://blog.sina.com.cn/s/blog_4855466e0101dwm9.html 。这是在Bellevue遇到的梅姐姐听说我要去西藏推荐我读的，虽然阿里并没在我们的行程上，但是这个帖子给我奠定了良好的心理基础，让我为一路上遇到的一些问题做好了心理建设，推荐阅读。

## 后记

### 关于我的珠峰情结

同行的人中貌似我是唯一一个有“珠峰情结”的（也是唯一一个去之前不知道珠峰是需要边防证的人-_-!）。他们都问我的情结是怎么来的？恩…情结这东西对于某些人可能是埋藏很多年的根深蒂固，对另外一些人则可能只是某个瞬间的灵光一现，而我显然属于后者，真要说出来总难免有些太矫情。

八月份答应hm夫妇西藏游的时候，我正被温暖AC大叔迷得神魂颠倒。临走前一周的某一天和他谈起梦想，我问他：“你还有什么梦想么？”他揶揄我说：“像stripper club？”那时候我天天吵着要去stripper club要去sky diving，终于在临走前一个周末实现了第一个愿望，当然是大大的失望，我严肃的说：“stripper club并不是我的梦想，我的梦想是做妈妈，然后把我的经验分享给我的孩子们，所以我要在此之前尽可能的去尝试新的东西，所以才向往stripper club，当然了，结果有些失望。”他哈哈笑说：“我想去Mountain Everest。”我当然不知道那是哪里…他见我一脸茫然：“拜托，你一定知道那儿，是最高的山峰，八千八百多米，在中国西藏和尼泊尔交界的地方。” 我才反应过来原来珠穆朗玛峰的英文名字居然不叫zhumulangma…然后很激动的说：“啊 我九月份会去西藏，我代你去看Mountain Everest吧！”于是这就成就了我的珠峰情结，虽然我到底还是不知道他到底为什么会想去珠峰…


### 关于游记

我不是旅游达人，作为一个毫无责任心的弱弱的抱大腿的灯泡儿，我一直在等我们队长和其他靠谱队员的游记，心里小算盘儿打着到时候点个大大的赞然后分享之就好啦，直到GR同学有天给我讲了“著名的发生在纽约的一件社区凶杀案件”，我才下定决心开始动笔。“故事发生在一个非常文明的高端小区，28户住户，在同一时间，目睹了一个杀人犯用刀杀死一个女孩。历时30多分钟，在这个过程女孩一直大声呼救，其中没有一个人打电话报警。因为大家都觉得别人会报警。”“dont let me die”她最后补了一句，所以才有了这篇流水记，如果我啰啰嗦嗦这么一大堆恰好给你的出行带来一点点帮助的话，那也不枉费GR一片苦口婆心了。