---
layout: post
title:  "29岁碎碎念"
date:   2017-03-26 10:36:00
categories: ruxu-life
tags: [ruxu-life]

comments: true
share: true
---
by: Mumu


二十九岁以来的几个感悟。第一个是发现自己无论在哪里都过成了一个样子。这么些年也没个实质的长进。依然还是一个很private的person。写东西也逃不过“提人名、感谢、当妈妈”的路数。在北京在坡县在三番过了一个礼拜的新鲜劲之后生活就开始固化：上班下班宅跑圈和许久未联系的小伙伴们吃喝叙旧。第二个是有些事情越发看开。悲观的讲生活里的麻烦本就是endless的，乐观的看唯有当下一时一刻才是重要的。out of control的事情劝自己不再执拗。第三个发现是国内域名备案过期了。国内人民不翻墙暂时打不开这网页。国外的小伙伴能顺溜读下中文的人也寥寥。这让我写起来安心很多。

过去半年很多意料外的重聚。去年八月回京，机场见到穿着mayday的tshirt的sure，暴发户式的关怀让人温暖又蒙逼。解铃还需系铃人还是治愈的。和晴，云在南站吃饺子，云见面给我一本 阿弥陀佛么么哒 回家三天看完，大冰讲故事渲染虽重但读起来也是津津有味。和洋洋红梅逍遥在南锣鼓巷吃春饼，听过来人交流当妈经验，完全是我知识储备之外的另一个大天地啊。十月去三番，共享办公桌离sun公司步行十几分钟。一起吃饭他直接绕了门禁走到桌边。十几年前我在教二三楼画板子他在附近磕GRE，画完一块就msg他过来看了再教下一部分怎么画。时空平移，好像还都是在自己的地盘上。和惠平安吉拉相聚一个周末，”分开旅行后的第一次团聚，同吃同睡半夜差点被挤掉床。见面之前是激动又忐忑，分别的时候各种不舍。uber司机肯定又看我们是拉拉。还好还是互相喜欢，每晚夜聊，过去很温暖，成长很惊喜。我们是朋友，相同又不同，会问hard question，也会默契把伤到对方的刺收好。听到彼此讲新的朋友会吃醋，同时真心祝福对方在新的旅途中开心快乐不寂寞。“大选那天和张同学吃饺子，讲完大选，讲湾区各家公司面试待遇晋升制度工作风格，你看你看，大家换了个地方依然过着似曾相识的日子。春节回京和万同住俩礼拜，她夜夜换了不同曲调高歌徐木木来睡我。周末一起狂菜市场做饭，边吃饭边吐槽脑残剧，去北邮科技大厦找云叙旧，那些乱七八糟的细节就一下子涌了出来。和GR喝酒她讲自己这一年的一事无成，我感慨自己的求之不得还有三十岁的尴尬浅薄，单曲循环一夜《可不可以不勇敢》借着酒劲自恋自艾泪流满面。博老师教导说人生分四年一个档儿的话，一共也没有几波可以冲的，好好考虑做些什么promising的事情。丁core总结一年一篇，从柳暗花明到铆劲前行，住院五次临危受命面对健康和事业做选择，雾霾天里背负大家期待又被投资人一次次否定，真心不易。

我的幸福总是建立在别人的痛苦之上。当我发现大家各自有各自的麻烦的时候，对着自己的烦恼心底才会然许多。你羡慕她有家有娃有牵挂，她可能也羡慕你自由自在没那一地鸡毛。你羡慕别人朝九晚五规律安稳，别人又羡慕着你起伏动魄跌宕的精彩。生活就是个任性的孩子，不按常理出牌也不会等你准备好，哗啦啦的剧情就铺开来了。无谓好坏，如鱼饮水，冷暖自知。

如许阅读线下做了三期。问题很多。每期总怕冷场，期待多些人气。可是阅读本是很私人的事情，不在一个频道上很难共鸣。我也不知道解决办法，空有一腔情怀，听到也多数是不看好的声音，可这是我的mission我的dream，越是千万人不看好越是需要我来护着她。下一个目标是7月2号上线换书web。快手可能两天就搞定，我吭哧吭哧不知要捣鼓多久，像自己的宝宝，虽然难也想自己生。

也认识了一些有趣的人。icho夜里修片子我偶尔和她聊天。她一面讲给谁都可以拍出美的照片，一脸的自信。一面讲有时候修片子修着修着就很自卑，觉得别人比自己好看。也因别人闪闪发光的自律品格心动，搬家来的第一个晚上，情绪颇low。心底里的话对初识不久的icho讲。她不紧不慢的娓娓道来自己的故事。我惊讶眼前风情万种魅力无限的姑娘也会“在自己喜欢的人面前紧张做不了自己。”同一个桌子上和yl聊起结婚的事情，“觉得结婚有了自己的家了就踏实了，不然总还觉得是飘着的”，似曾相识。

去年年末在普吉岛放孔明灯许愿。有人心怀天下的愿世界和平每个人都平安健康。我没有那么大理想，唯愿有自己的家然后可以和爱的人一起看世界。不过这么些年，奖中过几次，许下的愿望却是从来没有实现过。不知道今年的如何。



